# let和const
核心特点：不存在变量提升、暂时性死区、块级作用域。
## 一、let基本使用
### 1、let 不存在变量提升
let声明的变量一定要在声明后使用，否则报错。
```js
console.log(a) // ReferenceError: a is not defined
let a
```
### 2、let 的暂时性死区
```js
var tmp = 123;

if (true) {
  tmp = 'abc'; // ReferenceError
  let tmp;
}
```
上面代码中，存在全局变量tmp，但是块级作用域内let又声明了一个局部变量tmp，导致后者绑定这个块级作用域，所以在let声明变量前，对tmp赋值会报错。

ES6 明确规定，如果区块中存在let和const命令，这个区块对这些命令声明的变量，从一开始就形成了封闭作用域。凡是在声明之前就使用这些变量，就会报错。

总之，在代码块内，使用let命令声明变量之前，该变量都是不可用的。这在语法上，称为“暂时性死区”（temporal dead zone，简称 TDZ）。
```js
if (true) {
  // TDZ开始
  tmp = 'abc'; // ReferenceError
  console.log(tmp); // ReferenceError

  let tmp; // TDZ结束
  console.log(tmp); // undefined

  tmp = 123;
  console.log(tmp); // 123
}
```

TDZ 也意味着 typeof 不再是一个百分之百安全的操作。

我们看下面这段代码，
```javascript
typeof a // ReferenceError: a is not defined
let a
```
在没有 let 之前，typeof运算符是百分之百安全的，不会报错。现在这一点不成立了。

### 3、块级作用域
let实际上为JavaScript新增了块级作用域。只在声明所在的块级作用域内有效。
```javascript
function f1() {
  let n = 5;
  if (true) {
    let n = 10;
  }
  console.log(n); // 5
}
```
上面的函数有两个代码块，都声明了变量n，运行后输出5。这表示外层代码块不受内层代码块的影响。如果两次都使用var定义变量n，最后输出的值才是 10。

* ES6 允许块级作用域的任意嵌套。
```javascript
{{{{
  {let insane = 'Hello World'}
  console.log(insane); // 报错
}}}};
```
上面代码使用了一个五层的块级作用域，每一层都是一个单独的作用域。第四层作用域无法读取第五层作用域的内部变量。

内层作用域可以定义外层作用域的同名变量。

## 二、const基本使用

const和let一样，不存在变量提升、暂时性死区、块级作用域。

const实际上保证的，并不是变量的值不得改动，而是变量指向的那个内存地址所保存的数据不得改动。对于简单类型的数据（数值、字符串、布尔值），值就保存在变量指向的那个内存地址，因此等同于常量。但对于复合类型的数据（主要是对象和数组），变量指向的内存地址，保存的只是一个指向实际数据的指针，const只能保证这个指针是固定的（即总是指向另一个固定的地址），至于它指向的数据结构是不是可变的，就完全不能控制了。因此，将一个对象声明为常量必须非常小心。
```javascript
const foo = {};

// 为 foo 添加一个属性，可以成功
foo.prop = 123;
foo.prop // 123

// 将 foo 指向另一个对象，就会报错
foo = {}; // TypeError: "foo" is read-only
```
上面代码中，常量foo储存的是一个地址，这个地址指向一个对象。不可变的只是这个地址，即不能把foo指向另一个地址，但对象本身是可变的，所以依然可以为其添加新属性。

如果真的想将对象冻结，应该使用Object.freeze方法。
```javascript
// 冻结对象
var constantize = (obj) => {
  Object.freeze(obj);
  Object.keys(obj).forEach( (key, i) => {
    if ( typeof obj[key] === 'object' ) {
      constantize( obj[key] );
    }
  });
};
```