# 全局事件总线Event Bus
## 一、创建事件总线（Event Bus）
先我们创建一个event bus然后export它，以便其他的模块和组件能够使用它。
```js
//文件 event-bus.js
import Vue from 'vue';
export const EventBus = new Vue();
```
在这里，我们import一个vue类，然后实例化它并将它export，我们实际上是创建了一个与DOM和程序的其他部分完全解耦的组件，它仅仅只是一个组件所以它非常的轻量。
## 二、使用事件总线
既然我们已经创建了事件总线，接下来我们只要将它import到组件中并调用在父子组件中传递信息时相同的方法。
### 发送事件
假设你有一个组件，任何时候有人点击它时，它需要通知整个程序它被点击了多少次。下面使用EventBus.emit(channel: string, payload1: any, …)来实现它。
```vue
//文件 PleaseClickMe.vue

<template>
  <div class="pleeease-click-me" @click="emitGlobalClickEvent()"></div>
</template>

<script>
// Import the EventBus we just created.
import { EventBus } from './event-bus.js';

export default {
  data: () => {
    clickCount: 0
  },

  methods: {
    emitGlobalClickEvent() {
      this.clickCount++;
      // Send the event on a channel (i-got-clicked) with a payload (the click count.)
      EventBus.$emit('i-got-clicked', this.clickCount);
    }
  }
}
</script>
```
### 接收事件
现在，我们可以在程序的其他任何地方import我们之前创建的Event Bus并使用EventBus.$on(channel: string, callback(payload1,…))来监听PleaseClickMe.vue中发送的事件。
```js
// Import the EventBus.
import { EventBus } from './event-bus.js';

// Listen for the i-got-clicked event and its payload.
EventBus.$on('i-got-clicked', clickCount => {
  console.log(`Oh, that's nice. It's gotten ${clickCount} clicks! :)`)
});
```
如果你只想监听一次该事件。可以使用EventBus.$once(channel: string, callback(payload1,…)),事件触发后将移除事件。
### 移除事件Listeners
如果我们现在不想再监听PleaseClickMe.vue被点击了多少次，我们可以像下面的代码一样注销事件。
```js
// Import the EventBus we just created.
import { EventBus } from './event-bus.js';

// The event handler function.
const clickHandler = function(clickCount) {
  console.log(`Oh, that's nice. It's gotten ${clickCount} clicks! :)`)
}

// Listen to the event.
EventBus.$on('i-got-clicked', clickHandler);

// Stop listening.
EventBus.$off('i-got-clicked', clickHandler);
```
你可以通过不给`EventBus.$off(‘i-got-clicked’)`传回调参数来移除特定事件（i-got-clicked）上的所有Listeners（clickHandler）
你也可以通过不带任何参数`EventBus.$off()`来移除事件总线上的所有Listeners。