# React Navigation
源于React Native社区对基于Javascript的可扩展且使用简单的导航解决方案的需求。

安装 `yarn add react-navigation`，然后还需要安装相关依赖
```
yarn add react-native-reanimated react-native-gesture-handler react-navigation-stack react-navigation-tabs react-navigation-drawer react-native-safe-area-context react-native-screens @react-native-community/masked-view
```
## 一、导航器
导航器也可以看成是⼀个普通的React组件，可以通过导航器来定义APP中的导航结构。导航器还可以渲染通⽤元素，例如可以配置的标题栏和选项卡栏。

在react-navigation中有以下类型的导航器：
* createStackNavigator:类似普通的Navigator，一个页面就是一个栈。
* createTabNavigator:已弃用，使⽤createBottomTabNavigator、createMaterialTopTabNavigator替代
* createBottomTabNavigator:相当于IOS⾥⾯的UITabBarController，屏幕下⽅的标签栏
* createMaterialTopTabNavigator:屏幕顶部的Material设计主题标签栏
* createDrawerNavigator:抽屉效果，侧边滑出
* createSwitchNavigator:SwitchNavigator的用途是⼀次只显示⼀个页⾯，常⽤于welcome页面⾯或者登陆页⾯，这种⻚⾯没有回退操作。
## 二、createStackNavigator-普通导航
createStackNavigator 提供APP屏幕之间切换的能力，它是以栈的形式管理屏幕之间的切换，新切换到的屏幕会放在栈的顶部。

stack navigator 被配置为具有熟悉的iOS和Android外观 & 感觉：新屏幕从iOS右侧滑⼊，从Android底部淡⼊。在iOS上，stack navigator 也可以配置为屏幕从底部滑入的模式样式。
### createStackNavigator API
```js
createStackNavigator(RouteConfigs, StackNavigatorConfig)
```
* RouteConfigs (必选)：路由配置对象是从路由名称到路由配置的映射，告诉导航器该路由呈现什么。
* StackNavigatorConfig (可选)：配置导航器的路由(如：默认首屏，navigationOptions，paths等)样式(如，转场模式mode、头部模式等)。
### RouteConfigs
RouteConfigs⽀持三个参数 screen 、 path 以及 navigationOptions ；
* screen (必选)：指定⼀个 React 组件作为屏幕的主要显示内容，当这个组件被
createStackNavigator加载时，它会被分配⼀个 navigation prop。
* path (可选)：⽤来设置⽀持schema跳转时使⽤
* navigationOptions (可选)：⽤以配置全局的屏幕导航选项如：title、headerRight、headerLeft等
### StackNavigatorConfig
StackNavigatorConfig支持配置的参数有7个，这7个参数可以根据作用不同分为路由配置、视图样式配置两类，⾸先看用于路由配置的参数：
#### 用于路由配置的参数
* initialRouteName: 设置默认的页面组件，必须是上⾯已注册的页面组件。
* initialRouteParams: 初始路由的参数。
* initialRouteKey：初始路由的可选标识符。
* defaultNavigationOptions: 屏幕导航的默认选项。
* navigationOptions: 导航器本身的导航选项，⽤于配置父导航器。
* paths: ⽤来设置支持schema跳转时使用
* disableKeyboardHandling: 如果为true，则导航到新屏幕时键盘不会自动关闭。默认值：false。
#### 用于导航样式配置的参数
* mode: 页面切换模式: 左右是card(相当于iOS中的push效果), 上下是modal(相当于iOS中的modal效果)
   * card: 普通app常用的左右切换。
   * modal: 上下切换。
* headerMode: 导航栏的显示模式: screen: 有渐变透明效果, float: ⽆透明效果, none: 隐藏导航栏。
   * float: ⽆透明效果, 默认。
   * screen: 有渐变透明效果, 如微信QQ的⼀样。
   * none: 隐藏导航栏。
* headerBackTitleVisible : 提供合理的默认值以确定后退按钮标题是否可⻅，但如果要覆盖它，则可以使⽤true或false在此选项中。
   * fade-in-place: 标题组件交叉淡⼊淡出⽽不移动，类似于iOS的
    Twitter，Instagram和Facebook应⽤程序。 这是默认值。
   * uikit: iOS的默认行为的近似值。 headerTransitionPreset: 指定在启⽤headerMode：float 时header应如何从⼀个屏幕转换到另⼀个屏幕。
* cardStyle: 样式（iOS上⻚⾯切换会有白色渐变蒙层，想去掉则可以这样设置，cardStyle: {opacity: null },切换页面时的页面边框也在这里可以设置）。
* onTransitionStart: ⻚⾯切换开始时的回调函数 (我们可以在这⾥注册⼀些通知，告知我们切⾯切换的状态，⽅便后面处理页面切换事件)。
* onTransitionEnd: 页面切换结束时的回调函数。
### navigationOptions
支持以下参数：
* title: 可以作为headerTitle的备选字段(当没设置headerTitle时会⽤该字段作为标题)，也可以作为TabNavigator的tabBarLabel以及DrawerNavigator的drawerLabel。
* header: ⾃定义导航条，可以通过设置null来隐藏导航条；
* headerTitle: 标题；
* headerTitleAllowFontScaling: 标题是否允许缩放，默认true；
* headerBackTitle: 定义在iOS上当前⻚⾯进⼊到下⼀⻚⾯的回退标题，可以通过设置null来禁⽤它；
* headerTruncatedBackTitle: 当回退标题不能显示的时候显示此属性的标题，⽐如回退标题太⻓了；
* headerBackImage：React 元素或组件在标题的后退按钮中显示⾃定义图⽚。 当组件被调⽤时，它会在渲染时收到许多 props 如：（tintColor，title）。 默认为带有`react-navigation/views/assets/back-icon.png`这张图⽚的组件，后者是平台的默认后图标图像（iOS上为向左的符号，Android上为箭头）。
* headerRight: 定义导航栏右边视图；
* headerLeft: 定义导航栏左边视图；
* headerStyle: 定义导航栏的样式，⽐如背景色等；
* headerTitleStyle: 定义标题的样式；
* headerLeftContainerStyle：⾃定义 headerLeft 组件容器的样式，例如，增加 padding。
* headerRightContainerStyle：⾃定义 headerRight 组件容器的样式,，例如，增加 padding。
* headerTitleContainerStyle：⾃定义 headerTitle 组件容器的样式, 例如，增加 padding。
* headerBackTitleStyle: 定义返回标题的样式；
* headerPressColorAndroid：颜⾊为材料波纹 (Android >= 5.0)；
* headerTintColor: 定义导航条的tintColor，会覆盖headerTitleStyle中的颜⾊；
* headerTransparent：默认为 false。如果 true, 则标头将不会有背景, 除⾮您显式提供headerStyle 或 headerBackground。
* headerBackground：与headerTransparent⼀起使⽤，以提供在标题后台呈现的组件。例如，您可以使⽤模糊视图来创建半透明标题。
* gesturesEnabled: 定义是否能侧滑返回，iOS默认true，Android默认false；
* gestureResponseDistance: 定义滑动返回的有效距离，⽔平状态下默认：25，垂直状态默认135；
* gestureDirection: 设置关闭手势的⽅向。默认从左向右，可以设置从右到左的滑动操作。
### 案例
首先创建两个页面，一个是Home页面，一个是Detail页面，Home页面可以跳转到Detail页面。

Home页面，Home.js
```jsx
import React from 'react'
import { StyleSheet, Text, View, Button } from 'react-native'

const Home = (props) => {
    const { navigation } = props

    // 跳转到详情页
    const jumpToDetail = () => {
        navigation.navigate('Detail', {
            title: '详情页',
            userInfo: '这是用户的信息'
        })
    }

    return (
        <View>
            <Text>Home页面</Text>
            <Button title='跳转到详情' onPress={jumpToDetail}>
            </Button>
        </View>
    )
}

export default Home
```

Detail页面，Detail.js
```jsx
import React from 'react'
import { Button, StyleSheet, Text, View } from 'react-native'

const Detail = () => {
    return (
        <View>
            <Text>Detail页面</Text>
        </View>
    )
}

// 动态配置navigationOptions
Detail.navigationOptions = (props) => {
    const { navigation } = props  // 获取navigation
    const { state: { params } } = props.navigation // params里面有路由参数
    return {
        title: params.title || '详情页',
        headerRight: (
            <Button title='保存' onPress={() => {
                navigation.goBack()
                // navigation.navigate('Home')  跳转到Home页面
                // navigation.push('Home')
                // navigation.popToTop()
            }} />
        )
    }
}

export default Detail
```
app入口使用createStackNavigator栈导航器把这两个页面关联。App.js
```jsx
import React from 'react'
import { StyleSheet } from 'react-native'

import { createAppContainer } from 'react-navigation'
import { createStackNavigator } from 'react-navigation-stack' // 栈导航器
import HomeScreen from './Screen/Home'
import DetailScreen from './Screen/Detail'

// 创建栈导航器，并通过AppContainer包裹栈导航器
const RootStack = createAppContainer(createStackNavigator(
  {
    Home: {
      screen: HomeScreen,
      navigationOptions: {
        title: '首页', // 设置导航栏标题
        headerBackTitle: '自定义标题' // 从其他页面返回到该页面时的标题
      }
    },
    Detail: {
      screen: DetailScreen,
      // 这个也可以放到Detail页面里设置
      // navigationOptions: {
      //   title: '详情页'
      // }
    }
  },
  {
    initialRouteName: 'Home',  // 初始页面路由的名字
    defaultNavigationOptions: {  // 设置默认的导航选项
      headerStyle: {  // 设置头部的样式
        backgroundColor: 'green', // 设置背景颜色
      },
      headerTitleAlign: 'center',
      headerTitleStyle: {
        color: 'white'
      },
      headerBackTitle: '返回',
      headerBackTitleVisible: true
    },
    mode: 'card'
  }
))

const App = () => {
  return (
    <RootStack />
  )
}

export default App
```
## 三、Screen Navigation Prop
当导航器中的屏幕被打开时，它会接收到⼀个`navigation prop`，它是整个导航环节的关键属性，接下来是`navigation prop`的作⽤。

### navigation功能
* navigate：跳转到其他界⾯
* state：屏幕的当前state
* setParams：改变路由的params
* goBack：关闭当前屏幕
* dispatch：向路由发送⼀个action
* addListener：订阅导航⽣命周期的更新
* isFocused：true标识屏幕获取了焦点
* getParam：获取具有回退的特定参数
* dangerouslyGetParent：返回⽗导航器
注意：⼀个navigation有可能没有navigate、setParams以及goBack，只有state与dispatch，因为 navigation prop 不传递给所有组件；只有 screen 组件会⾃动收到此 prop！所以在使⽤navigate时要进⾏判断，如果没有navigate可以使⽤navigation去dispatch⼀个新的action。

### navigation的额外功能
当且仅当当前navigator是stackNavigator时，`this.props.navigation`上有⼀些附加功能。这些函数是navigate和goBack的替代⽅法，你可以使用任何你喜欢的⽅法。这些功能是：
* this.props.navigation
  * Push：导航到堆栈中的⼀个新路由
  * pop：返回堆栈中的上⼀个页面
  * popToTop：跳转到堆栈中最顶层的页面
  * replace：用新路由替换当前路由
  * reset：擦除导航器状态并将其替换为多个操作的结果
  * dismiss：关闭当前栈
### 使用navigate进行界面之间的跳转
* navigation.navigate({routeName,params,action,key})或者navigation.navigate(routeName,params,action)
  * routeName：要跳转到的界⾯路由名称，也就是导航其中配置的路由名
  * params：要传递给下⼀个界⾯的参数
  * action：如果该界⾯是⼀个navigator的话，将运⾏这个sub-action
  * Key：要导航到的路由的可选标识符，如果已存在，将后退到此路由
### 获取路由传递的参数
可以通过`this.props.state.params`来获取`通过setParams()`或者`navigation.navigate()`传递的参数。
```jsx
const { navigation } = this.props
const { state, setParams } = navigation
const { params } = state
const showText = params.mode === 'edit' ? '正在编辑' : '编辑完成'
<Button
  title = { params.mode === 'edit' ? '保存' : '编辑' }
  onPress = {()=>
    setParams({
      mode: params.mode === 'edit' ? '' : 'edit'
    })
  }
/>
<Button
  title = "Go to Page1"
  onPress = {()=> {
    navigation.navigate('Page1', { name: 'David' })
  }}
/>
```
### 使用setParams改变路由参数
* setParams：可以借助setParams来改变路由参数，⽐如通过setParams来更新页面顶部的标题，返回按钮等。
```jsx
class ProfileScreen extends React.Component {
  render() {
    const { setParams } = this.props.navigation
    return (
      <Button
        onPress={() => setParams({ name: 'Lucy' })}
        title="set title name to 'Lucy'"
      />
    )
  }
}
```
注意navigation.setParams改变的是当前页面的Params，如果要改变其他页面的Params可以通过`NavigationActions.setParams`完成，
### 使用goBack返回上⼀页面
* goBack：可以借助goBack返回到上⼀页或者路由栈的指定页面。
  * 之中key标识你要返回到⻚⾯的⻚⾯标识符，如：id-1517035332238-4，不是routeName
  * 可以通过指定页面的`navigation.state.key`来获取⻚⾯的标识
  * key⾮必传，也可传null
### Navigation生命周期
假设⼀个Stack Navigator有两个⻚⾯ A 和 B. 在导航到 A 之后, A 页面的 `componentDidMount` ⽣命周期⽅法将会被调⽤. 当导航到 B 页面时, B ⻚⾯的 `componentDidMount` ⽅法也会被调用, 但是在堆栈中, A ⻚⾯仍然是被加载的, 并且它的 `componentWillUnmount` ⽣命周期⽅法不会被调⽤。

当从 B ⻚⾯返回到 A ⻚⾯, B ⻚⾯的 `componentWillUnmount` ⽅法将会被调⽤, 但是 A ⻚⾯的 `componentDidMount` ⽅法不会被调⽤, 因为 A 页面⼀直都是被加载的

当我们从 Home ⻚⾯离开时，页面发⽣了什么？我们返回时⼜发生了什么？ 路由是如何发现用户将要离开或将要回来的？

React Navigation 将事件发送到订阅了它们的页面组件：有4个不同的事件可供订阅：`willFocus`、`willBlur`、`didFocus`和`didBlur`。
* willFocus - 页面将获取焦点
* didFocus - 页面已获取到焦点（如果有过渡动画，等过渡动画执行完成后响应）
* willBlur - 页面将失去焦点
* didBlur - 页面已失去焦点（如果有过渡动画，等过渡动画执行完成后响应）
```js
const didBlurSubscription = this.props.navigation.addListener(
  'didBlur',
  payload => {
   console.debug('didBlur', payload);
  }
);
didBlurSubscription.remove();
```
另外还有NavigationEvents API可以达到同样监听⽣命周期的效果。
```jsx
import React from 'react';
import { View } from 'react-native';
import { NavigationEvents } from 'react-navigation';
const MyScreen = () => (
  <View>
    <NavigationEvents
      onWillFocus={payload => console.log('will focus', payload)}
      onDidFocus={payload => console.log('did focus', payload)}
      onWillBlur={payload => console.log('will blur', payload)}
      onDidBlur={payload => console.log('did blur', payload)}
    />
  </View>
);
export default MyScreen;
```
## 四、createBottomTabNavigator-底部导航
### createBottomTabNavigator API
```
createBottomTabNavigator(RouteConfigs, BottomTabNavigatorConfig):
```
* RouteConfigs (必选)：路由配置对象是从路由名称到路由配置的映射，告诉导航器该路由呈现什么。
* BottomTabNavigatorConfig (可选)：配置导航器的路由(如：默认首屏，navigationOptions，paths等)样式(如，转场模式mode、头部模式等)。

从createBottomTabNavigator API上可以看出createBottomTabNavigator⽀持通过RouteConfigs和BottomTabNavigatorConfig两个参数来创建createBottomTabNavigator导航器。
### RouteConfigs
RouteConfigs支持三个参数screen、path以及navigationOptions；
* screen (必选)：指定⼀个 React 组件作为屏幕的主要显示内容，当这个组件被TabNavigator加载时，它会被分配⼀个 navigation prop。
* path (可选)：⽤来设置支持schema跳转时使用。
* navigationOptions (可选)：⽤以配置全局的屏幕导航选项如：title、headerRight、headerLeft等；
### BottomTabNavigatorConfig
* tabBarComponent：指定createBottomTabNavigator的TabBar组件，如果不指定在iOS上默认使⽤TabBarBottom，在Android平台上默认使用TabBarTop。
 * TabBarBottom 与 TabBarTop 都是 react-navigation 所⽀持的组件，要⾃定义TabBar可以重写这两个组件也可以根据需要自己实现⼀个；
* tabBarOptions: 配置tabBarOptions下⽂会详细讲解；
* initialRouteName : 默认页面组件，createBottomTabNavigator显示的第⼀个⻚⾯；
* order: 定义tab顺序的routeNames数组。
* paths: 提供routeName到path config的映射，它覆盖routeConfigs中设置的路径。
* backBehavior: 后退按钮是否会导致标签切换到初始tab？ 如果是，则设切换到初始tab，否则什么也不做。 默认为切换到初始tab。
### tabBarOptions（tab配置）
* activeTintColor: 设置TabBar选中状态下的标签和图标的颜⾊；
* inactiveTintColor: 设置TabBar⾮选中状态下的标签和图标的颜⾊；
* showIcon: 是否展示图标，默认是false；
* showLabel: 是否展示标签，默认是true；
* upperCaseLabel - 是否使标签⼤写，默认为true。
* tabStyle: 设置单个tab的样式；
* indicatorStyle: 设置 indicator(tab下⾯的那条线)的样式；
* labelStyle: 设置TabBar标签的样式；
* iconStyle: 设置图标的样式；
* style: 设置整个TabBar的样式；
* allowFontScaling: 设置TabBar标签是否⽀持缩放，默认支持；
* safeAreaInset：覆盖的forceInset prop，默认是{ bottom: 'always', top: 'never' }，可选值：top | bottom | left | right ('always' | 'never')；
### navigationOptions
* createBottomTabNavigator⽀持的屏幕导航选项的参数有：
* title: 可以⽤作headerTitle和tabBarLabel的备选的通⽤标题。
* tabBarVisible: 显示或隐藏TabBar，默认显示；
* tabBarIcon: 设置TabBar的图标；
* tabBarLabel: 设置TabBar的标签；
* tabBarOnPress: Tab被点击的回调函数，它的参数是包含以下变量的对象：
 * navigation: navigation prop ；
 * defaultHandler: tab按下的默认处理程序；
* tabBarButtonComponent：React组件，它包装图标和标签并实现onPress。 默认情况下是TouchableWithoutFeedback的⼀个封装，使其其表现与其它可点击组件相同，tabBarButtonComponent: TouchableOpacity 将使用TouchableOpacity 来替代；
* tabBarAccessibilityLabel：选项卡按钮的辅助功能标签。当用户点击标签时，屏幕阅读器会读取这些信息。如果您没有选项卡的标签，建议设置此项；
* tabBarTestID：⽤于在测试中找到该选项卡按钮的 ID；

### 案例
app入口使用底部导航
```jsx
import React from 'react'
import { createAppContainer } from 'react-navigation'
import { createBottomTabNavigator } from 'react-navigation-tabs'
import Ionicons from 'react-native-vector-icons/Ionicons';

import HomeScreen from './Screen/Home'
import DetailScreen from './Screen/Detail'

// 创建底部tab导航器
const RootTabNavigator = createAppContainer(createBottomTabNavigator(
  {
    Home: {
      screen: HomeScreen,
      // navigationOptions 也可以单独放到Home页面里面配置
      navigationOptions: {
        tabBarLabel: '首页',
        tabBarIcon: ({ tintColor, focused }) => (
          <Ionicons
            name={focused ? 'ios-home' : 'ios-home-outline'}
            size={26}
          />
        ),
      }
    },
    Detail: {
      screen: DetailScreen,
      navigationOptions: {
        tabBarLabel: '详情',
        tabBarIcon: ({ tintColor, focused }) => (
          <Ionicons
            name={focused ? 'ios-people' : 'ios-people-outline'}
            size={26}
          />
        ),
      }
    }
  }
))

const App = () => {
  return (
    <RootTabNavigator />
  )
}

export default App
```
## 五、createMaterialTopTabNavigator-顶部导航
### createMaterialTopTabNavigator API
```
createMaterialTopTabNavigator(RouteConfigs, TabNavigatorConfig):
```
* RouteConfigs (必选)：路由配置对象是从路由名称到路由配置的映射，告诉导航器该路由呈现什么。
* TabNavigatorConfig (可选)：配置导航器的路由(如：默认⾸屏，navigationOptions，paths等)样式(如，转场模式mode、头部模式等)。
### RouteConfigs
RouteConfigs支持三个参数screen、path 以及navigationOptions ；
* screen(必选)：指定一个 React 组件作为屏幕的主要显示内容，当这个组件被TabNavigator加载时，它会被分配⼀个navigation prop。
* path (可选)：⽤来设置⽀持schema跳转时使用。
* navigationOptions (可选)：⽤以配置全局的屏幕导航选项如：title、headerRight、headerLeft等；
### TabNavigatorConfig
* tabBarComponent：指定TabNavigator的TabBar组件；
* tabBarPosition: 用于指定TabBar的显示位置，支持'top'与'bottom'两种方式；
* swipeEnabled : 是否可以左右滑动切换tab；
* lazy - 默认值是 false。如果是true，Tab ⻚只会在被选中或滑动到该⻚时被渲染。当为 false 时，所有的 Tab ⻚都将直接被渲染；（可以轻松实现多Tab页面的懒加载）；
* optimizationsEnabled：是否将Tab页嵌套在到页面中。如果是，⼀旦该 Tab ⻚失去焦点，将被移出当前页面, 从⽽提⾼内存使⽤率。
* animationEnabled : 切换页面时是否有动画效果。
* initialLayout : 包含初始⾼度和宽度的可选对象可以被传递以防⽌react-native-tab-view呈现中的⼀个帧延迟；
* tabBarOptions: 配置tabBarOptions；
* initialRouteName : 默认⻚⾯组件，TabNavigator显示的第⼀个⻚⾯；
* order: 定义tab顺序的routeNames数组。
* paths: 提供routeName到path config的映射，它覆盖routeConfigs中设置的路径。
* backBehavior: 后退按钮是否会导致标签切换到初始tab？ 如果是，则设切换到初始tab，否则什么也不做。 默认为切换到初始tab。
### tabBarOptions（tab配置）
* activeTintColor: 设置TabBar选中状态下的标签和图标的颜⾊；
* inactiveTintColor: 设置TabBar⾮选中状态下的标签和图标的颜⾊；
* showIcon: 是否展示图标，默认是false；
* showLabel: 是否展示标签，默认是true；
* upperCaseLabel：是否使标签⼤写，默认为true。
* tabStyle: 设置单个tab的样式；
* indicatorStyle: 设置 indicator(tab下⾯的那条线)的样式；
* labelStyle: 设置TabBar标签的样式；
* iconStyle: 设置图标的样式；
* style: 设置整个TabBar的样式；
* allowFontScaling: 设置TabBar标签是否⽀持缩放，默认⽀持；
* pressColor -Color for material ripple（仅⽀持 Android >= 5.0；
* pressOpacity -按下标签时的不透明度（⽀持 iOS 和 Android < 5.0）；
* scrollEnabled -是否⽀持选项卡滚动
### navigationOptions（屏幕导航选项）
* createMaterialTopTabNavigator⽀持的屏幕导航选项的参数有：
* title: 可以⽤作headerTitle和tabBarLabel的备选的通⽤标题。
* swipeEnabled：是否允许tab之间的滑动切换，默认允许；
* tabBarIcon: 设置TabBar的图标；
* tabBarLabel: 设置TabBar的标签；
* tabBarOnPress: Tab被点击的回调函数，它的参数是包含以下变量的对象：
 * navigation：页面的 navigation props
 * defaultHandler: tab press 的默认 handler
* tabBarAccessibilityLabel：选项卡按钮的辅助功能标签。当⽤户点击标签时，屏幕阅读器会读取这些信息。如果您没有选项卡的标签，建议设置此项；
* tabBarTestID：⽤于在测试中找到该选项卡按钮的 ID；
## 六、createDrawerNavigator-抽屉导航
### createDrawerNavigator API
```
createDrawerNavigator(RouteConfigs, DrawerNavigatorConfig):
```
* RouteConfigs (必选)：路由配置对象是从路由名称到路由配置的映射，告诉导航器该路由呈现什么。
* DrawerNavigatorConfig (可选)：配置导航器的路由(如：默认首屏，navigationOptions，paths等)样式(如，转场模式mode、头部模式等)。
### RouteConfigs
RouteConfigs支持三个参数screen、path以及navigationOptions；
* screen (必选)：指定⼀个 React 组件作为屏幕的主要显示内容，当这个组件被DrawerNavigator加载时，它会被分配⼀个 navigation prop。
* path (可选)：⽤来设置⽀持schema跳转时使⽤。
* navigationOptions (可选)：⽤以配置全局的屏幕导航选项如：title、headerRight、headerLeft等；
### DrawerNavigatorConfig
* drawerWidth: 设置侧边菜单的宽度；
* drawerPosition: 设置侧边菜单的位置，支持'left'、'right'，默认是'left'；
* contentComponent: ⽤于呈现抽屉导航器内容的组件，例如导航项。接收抽屉导航器的navigation 属性 。默认为DrawerItems。有关详细信息，请参阅下⽂；
* contentOptions: 配置抽屉导航器内容，⻅下⽂;
* useNativeAnimations: 是否启⽤Native动画，默认启⽤；
* drawerBackgroundColor: 侧边菜单的背景；
* initialRouteName: 初始化哪个界⾯为根界⾯，如果不配置，默认使用RouteConfigs中的第⼀个页面当做根界面；
* order: drawer排序，默认使⽤配置路由的顺序；
* paths: 提供routeName到path config的映射，它覆盖routeConfigs中设置的路径。
* backBehavior: 后退按钮是否会导致标签切换到初始drawer？ 如果是，则设切换到初始drawer，否则什么也不做。 默认为切换到初始drawer。
### ⾃定义侧边栏(contentComponent)
DrawerNavigator有个默认的带滚动的侧边栏，你也可以通过重写这个侧边栏组件来⾃定义侧边栏：
```jsx
contentComponent:(props) => (
 <ScrollView>
    <SafeAreaView forceInset>
      <DrawerItems {...props} />
    </SafeAreaView>
 </ScrollView>
)
```
### DrawerItems的contentOptions
contentOptions主要配置侧滑栏item的属性，只对DrawerItems有效，例如我们刚才写的例⼦，就可以通过这个属性来配置颜色，背景色等。其主要属性有：
* items: 路由数组，如果要修改路由可以可以修改或覆盖它；
* activeItemKey: 定义当前选中的⻚⾯的key；
* activeTintColor: 选中item状态的⽂字颜⾊；
* activeBackgroundColor: 选中item的背景⾊；
* inactiveTintColor: 未选中item状态的⽂字颜⾊；
* inactiveBackgroundColor: 未选中item的背景⾊；
* onItemPress: 选中item的回调，这个参数属性为函数，会将当前路由回调过去；
* itemsContainerStyle: 定义item容器的样式；
* itemStyle: 定义item的样式；
* labelStyle: 定义item⽂字的样式；
* iconContainerStyle: 定义item图标容器的样式；
* activeLabelStyle：选中状态下文本样式；
* inactiveLabelStyle：非选中状态下⽂本样式；
* iconContainerStyle ：⽤于设置图标容器的样式。
### navigationOptions
DrawerNavigator支持的屏幕导航选项的参数有：
* title: 可以用作headerTitle和drawerLabel的备选的通用标题。
* drawerLabel：侧滑标题；
* drawerIcon：侧滑的标题图标，这⾥会回传两个参数：`{focused: boolean, tintColor: string}`
  * focused: 表示是否是选中状态；
  * tintColor: 表示选中的颜⾊；
* drawerLockMode：指定抽屉的锁定模式。这也可以通过在顶级路由器上使⽤
screenProps.drawerLockMode 动态更新。
### 侧边栏操作(打开、关闭、切换)
侧边栏⽀持以下⼏种操作⽅式：
```js
navigation.openDrawer();
navigation.closeDrawer();
navigation.toggleDrawer();
//或
navigation.dispatch(DrawerActions.openDrawer());
navigation.dispatch(DrawerActions.closeDrawer());
navigation.dispatch(DrawerActions.toggleDrawer());
```
其中路由名openDrawer对应这打开侧边栏的操作，DrawerClose对应关闭侧边栏的操作，toggleDrawer对应切换侧边栏操作，要进行这些操作我们还需要一个navigation，navigation可以从props中获取；
* 打开侧边栏：`navigation.openDrawer()`; 
* 关闭侧边栏：`navigation.closeDrawer()`; 
* 切换侧边栏：`navigation.toggleDrawer()`; 
### 案例
```jsx
import React from 'react'
import { View, Text, Button } from 'react-native'
import Ionicons from 'react-native-vector-icons/Ionicons';
import { createAppContainer } from 'react-navigation'
import { createDrawerNavigator } from 'react-navigation-drawer' // 抽屉导航

// 创建抽屉导航器
const HomeScreen = ({ navigation }) => (
  <View style={{
    flex: 1, alignItems: 'center', justifyContent: 'center'
  }}>
    <Text>HomeScreen</Text>
    <Button
      onPress={() => (navigation.toggleDrawer())}
      title="Open Drawer"
    ></Button>
  </View>
);

const ProfileScreen = () => (
  <View style={{
    flex: 1, alignItems: 'center', justifyContent: 'center'
  }}>
    <Text>ProfileScreen</Text>
  </View>
);

const RootDrawer = createAppContainer(createDrawerNavigator({
  Home: {
    screen: HomeScreen,
    navigationOptions: {
      drawerLabel: 'MyHome',
      drawerIcon: ({ tintColor, focused }) => (
        <Ionicons
          name={'ios-home'}
          size={20}
          style={{ color: tintColor }}
        ></Ionicons>
      )
    }
  },
  Profile: {
    screen: ProfileScreen,
    navigationOptions: {
      drawerLabel: 'MyProfile',
      drawerIcon: ({ tintColor }) => (
        <Ionicons
          name={'ios-person'}
          size={20}
          style={{ color: tintColor }}
        ></Ionicons>
      )
    }
  }
}, {
  contentOptions: {
    activeTintColor: 'blue',
    itemsContainerStyle: {
      marginVertical: 0,
    },
    iconContainerStyle: {
      opacity: 1
    }
  }
}));


const App = () => {
  return (
    // 抽屉导航
    <RootDrawer />
  )
}

export default App
```
## 七、createSwitchNavigator-开关导航
SwitchNavigator 的⽤途是⼀次只显示⼀个⻚⾯。 默认情况下，它不处理返回操作，并在你切换时将路由重置为默认状态。
### createSwitchNavigator API
```
createSwitchNavigator(RouteConfigs, SwitchNavigatorConfig):
```
* RouteConfigs (必选，同createStackNavigator的RouteConfigs)：路由配置对象是从路由名称到路由配置的映射，告诉导航器该路由呈现什么。
* SwitchNavigatorConfig (可选)：配置导航器的路由;
### SwitchNavigatorConfig
⼏个被传递到底层路由以修改导航逻辑的选项：
* initialRouteName：第⼀次加载时初始选项卡路由的 routeName。
* resetOnBlur：切换离开屏幕时，重置所有嵌套导航器的状态，默认为true。
* paths：提供routeName到path配置的映射, 它重写routeConfigs中设置的路径。
* backBehavior：控制"返回"按钮是否会导致Tab页切换到初始Tab页。如果是,设置为initialRoute,否则none。默认为none⾏为。
### 案例
```jsx
const AppStack = createStackNavigator({
  Home: {
    screen: HomePage
  },
  Page1: {
    screen: Page1
  }
});
const AuthStack = createStackNavigator({
  Login: {
    screen: Login
  }
}, {
  navigationOptions: {
    // header: null,// 可以通过将header设为null来禁⽤StackNavigator的Navigation Bar
  }
});
export default createSwitchNavigator(
  {
    Auth: AuthStack,
    App: AppStack,
  },
  {
    initialRouteName: 'Auth',
  }
);
``` 