# 其它常见web攻击
## 一、点击劫持 - clickjacking
点击劫持是一种视觉欺骗的攻击手段。攻击者将需要攻击的网站通过 iframe 嵌套的方式嵌入自己的网页中，并将 iframe 设置为透明，在页面中透出一个按钮诱导用户点击。
### 防御手段
* X-FRAME-OPTIONS

X-FRAME-OPTIONS 是一个 HTTP 响应头，在现代浏览器有一个很好的支持。这个 HTTP 响应头 就是为了防御用 iframe 嵌套的点击劫持攻击。

该响应头有三个值可选，分别是：
```
DENY，表示页面不允许通过 iframe 的方式展示
SAMEORIGIN，表示页面可以在相同域名下通过 iframe 的方式展示
ALLOW-FROM，表示页面可以在指定来源的 iframe 中展示
```
```js
ctx.set('X-FRAME-OPTIONS', 'DENY')
```
* JS方式

通过判断top和self是否相等来判断页面是否在iframe里面。
```html
<head>
<style id="click-jack">
html {
    display: none !important;
}
</style>
</head>
<body>
<script>
if (self == top) {
    var style = document.getElementById('click-jack')
    document.body.removeChild(style)
} else {
    top.location = self.location
}
</script>
</body>
```
以上代码的作用就是当通过 iframe 的方式加载页面时，攻击者的网页直接不显示所有内容了。
## 二、SQL注入
```
// 填入特殊密码
1'or'1'='1
// 拼接后的SQL
SELECT *
FROM test.user
WHERE username = 'laowang'
AND password = '1'or'1'='1'
```
### 防御手段
* 所有的查询语句建议使用数据库提供的参数化查询接口**，参数化的语句使用参数而不是将用户输入变量嵌入到 SQL 语句中，即不要直接拼接 SQL 语句。例如 Node.js 中的 mysqljs 库的 query 方法中的 ? 占位参数。
```js
// 错误写法
const sql = `
SELECT *
FROM test.user
WHERE username = '${ctx.request.body.username}'
AND password = '${ctx.request.body.password}'
`
console.log('sql', sql)
res = await query(sql)
// 正确的写法
const sql = `
SELECT *
FROM test.user
WHERE username = ?
AND password = ?
`
console.log('sql', sql, )
res = await query(sql,[ctx.request.body.username, ctx.request.body.password])
```
* 严格限制Web应用的数据库的操作权限**，给此用户提供仅仅能够满足其工作的最低权限，从而最大限度的减少注入攻击对数据库的危害
* 后端代码检查输入的数据是否符合预期**，严格限制变量的类型，例如使用正则表达式进行一些匹配处理。
* 对进入数据库的特殊字符（'，"，\，<，>，&，*，;等）进行转义处理，或编码转换**。基本上所有的后端语言都有对字符串进行转义处理的方法，比如 lodash 的lodash._escapehtmlchar 库。
## 三、OS命令注入
OS命令注入和SQL注入差不多，只不过SQL注入是针对数据库的，而OS命令注入是针对操作系统的。OS命令注入攻击指通过Web应用，执行非法的操作系统命令达到攻击的目的。只要在能调用Shell函数的地方就有存在被攻击的风险。倘若调用Shell时存在疏漏，就可以执行插入的非法命令。
```js
// 以 Node.js 为例，假如在接口中需要从 github 下载用户指定的 repo
const exec = require('mz/child_process').exec;
let params = {/* 用户输入的参数 */};
exec(`git clone ${params.repo} /some/path`);
```
如果传入的参数是会怎样
```https://github.com/xx/xx.git && rm -rf /* &&```
## 四、请求劫持
* DNS劫持

顾名思义，DNS服务器(DNS解析各个步骤)被篡改，修改了域名解析的结果，使得访问到的不是预期的ip
* HTTP劫持 

运营商劫持，此时大概只能升级HTTPS了
## 五、DDOS
[参考](http://www.ruanyifeng.com/blog/2018/06/ddos.html) 

distributed denial of service
DDOS 不是一种攻击，而是一大类攻击的总称。它有几十种类型，新的攻击方法还在不断发明出来。网站运行的各
个环节，都可以是攻击目标。只要把一个环节攻破，使得整个流程跑不起来，就达到了瘫痪服务的目的。
### 常见攻击方式
* SYN Flood

此攻击通过向目标发送具有欺骗性源IP地址的大量TCP“初始连接请求”SYN数据包来利用TCP握手。目标机器响应每个连接请求，然后等待握手中的最后一步，这一步从未发生过，耗尽了进程中的目标资源。

* HTTP Flood

此攻击类似于同时在多个不同计算机上反复按Web浏览器中的刷新 - 大量HTTP请求泛滥服务器，导致拒绝服务。
### 防御手段
- 备份网站
备份网站不一定是全功能的，如果能做到全静态浏览，就能满足需求。最低限度应该可以显示公告，告诉用户，网
站出了问题，正在全力抢修。
- HTTP 请求的拦截 高防IP -靠谱的运营商 多个 Docker
硬件 服务器 防火墙
- 带宽扩容 + CDN
提高犯罪成本