# HTTP协议类
## 一、HTTP协议主要特点
* 简单快速：通过统一资源定位符URI。
* 灵活：一个http请求可以传输很多类型的资源。
* 无连接：连接完后会断开。
* 无状态：服务端没法判断两次连接是不是同一个身份。
## 二、HTTP报文组成部分
[参考](https://www.jianshu.com/p/0015277c6575)

分为请求报文和响应报文

请求报文包含：请求行、请求头、空行、请求体。

响应报文包含：状态行、响应头、空行，响应体。

请求报文示例：
```
POST /user HTTP/1.1      //请求行
Host: www.user.com
Content-Type: application/x-www-form-urlencoded
Connection: Keep-Alive
User-agent: Mozilla/5.0.      //以上是首部行
（此处必须有一空行）  //空行分割header和请求内容 
name=world   请求体
```
响应报文示例：
```
 HTTP/1.1 200 OK  // 状态行
Accept-Ranges: bytes
Cache-Control: private, no-cache, no-store, proxy-revalidate, no-transform
Connection: Keep-Alive
Content-Length: 2381
Content-Type: text/html
Date: Tue, 29 Oct 2019 15:08:16 GMT
Etag: "588604c8-94d"
Last-Modified: Mon, 23 Jan 2017 13:27:36 GMT  // 以上是响应头
```
## 三、HTTP方法
* GET  获取资源
* POST  传输资源
* PUT  更新资源
* DELETE  删除资源
* HEAD  获取报文首部

OPTIONS  用于获取当前URL所支持的方法。若请求成功，会在HTTP头中包含一个名为“Allow”的头，值是所支持的方法，如“GET, POST”。
## 四、HTTP状态码
1XX:指示信息一表示请求已接收，继续处理

2XX:成功一表示请求已被成功接收

3Xx:重定向一要完成请求必须进行更进一步的操作

4xx:客户端错误一请求有语法错误或请求无法实现

5xx:服务器错误-服务器未能实现合法的请求

几个比较重要的状态码：

### 2XX 成功
* 200 OK，表示从客户端发来的请求在服务器端被正确处理
* 204 No content，表示请求成功，但响应报文不含实体的主体部分
* 205 Reset Content，表示请求成功，但响应报文不含实体的主体部分，但是与 204 响应不同在于要求请求方重置内容
* 206 Partial Content，进行范围请求
### 3XX 重定向
* 301 moved permanently，永久性重定向，表示资源已被分配了新的 URL
* 302 found，临时性重定向，表示资源临时被分配了新的 URL
* 303 see other，表示资源存在着另一个 URL，应使用 GET 方法获取资源
* 304 not modified，表示服务器允许访问资源，但因发生请求未满足条件的情况
* 307 temporary redirect，临时重定向，和302含义类似，但是期望客户端保持请求方法不变向新的地址发出请求
### 4XX 客户端错误
* 400 bad request，请求报文存在语法错误
* 401 unauthorized，表示发送的请求需要有通过 HTTP 认证的认证信息
* 403 forbidden，表示对请求资源的访问被服务器拒绝
* 404 not found，表示在服务器上没有找到请求的资源
### 5XX 服务器错误
* 500 internal sever error，表示服务器端在执行请求时发生了错误
* 501 Not Implemented，表示服务器不支持当前请求所需要的某个功能
* 503 service unavailable，表明服务器暂时处于超负载或正在停机维护，无法处理请求
## 五、HTTP持久连接（仅http1.1）
HTTP协议采用“请求应答"模式，当使用普通模式，即非Keep-Alive模式时，每个请求应答客户和服务器都要新建一个连接，完成之后立即断开连接(HTTP协议为无连接的协议)。

当使用 Keep-Alive模式(又称持久连接、连接重用)时，Keep-Alive功能使客户端到服务器端的连接持续有效，当出现对服务器的后继请求时，Keep-Aive功能避免了建立或者重新建立连接。
## 六、HTTP管线化
在使用持久连接的情况下，某个连接上消息的传递类似于，请求1->响应1->请求2→>响应2→请求3->响应3。
如果用管线化，则会把请求和响应打包，然后发送。请求1->请求2->请求3->响应1->响应2->响应3。

管线化的特点：
* 管线化机制通过持久连接完成，仅HTTP/1.1支持此技术。
* 只有GET和HEAD请求可以进行管线化，而POST则有所限制。
* 初次创建连接时不应启动管线机制，因为对方(服务器)不一定支持HTTP/1.1版本的协议。

管线化不会影响响应到来的顺序，如上面的例子所示，响应返回的顺序并未改变。

HTTP/1.1要求服务器端支持管线化，但并不要求服务器端也对响应进行管线化处理，只是要求对于管线化的请求不失败即可。

由于上面提到的服务器端问题，开启管线化很可能并不会带来大幅度的性能提升，而且很多服务器端和代理程序对管线化的支持并不好，因此现代浏览器如Chrome和Frefx默认并未开启管线化支持。
## 七、get和post的区别
记忆：回退、缓存、记录、长度、传递。

**GET在浏览器回退时是无害的，而POST会再次提交请求。** 

GET产生的URL地址可以被收藏，而POST不可以。

**GET请求会被浏览器主动缓存，而POST不会，除非手动设置。**

GET请求只能进行ur编码，而POST支持多种编码方式。

**GET请求参数会被完整保留在浏览器历史记录里，而POST中的参数不会被保留。**

**GET请求在URL中传送的参数是有长度限制的，而POST没有限制。**

对参数的数据类型，GET只接受ASC字符，而POST没有限制GET比POST更不安全，因为参数直接暴露在URL上，所以不能用来传递敏感信息。

**GET参数通过URL传递，POST放在 Request body中。**

**GET请求具有幂等性(多次请求不会对资源造成影响)，POST请求不幂等。**