# 变量提升和函数提升
**一句话概括：变量提升只提升变量名，而函数提升会提升整个函数。函数提升在变量提升上面。**

首先 javascript 是一种弱类型、动态的、解释型的脚本语言。

弱类型：类型检查不严格，偏向于容忍隐式类型转换。 

强类型：类型检查严格，偏向于不容忍隐式类型转换。 

动态类型：运行的时候执行类型检查。 

静态类型：编译的时候就知道每个变量的类型。 

解释型：程序不需要编译，程序在运行的时候才翻译成机器语言，每执行一次都要翻译一次，因此效率比较低，但是跨平台性好。 

编译型：程序在执行之前需要一个专门的翻译过程，把程序编译为机器语言的文件，运行时直接使用编译的结果就行了。 

标记语言：标记语言的存在就是用来被读取(浏览)的，而其本身是没有行为能力的，在标记语言里你会看到<和>这些尖括号，这是用来写出“层次”和”属性”的，换句话说，它是被动的。并不具备与访问者互动的能力。 

编程语言：它是具有逻辑性和行为能力，这是主动的。说通俗一点，它是有思想的。

脚本语言：它介于标记语言和编程语言之间，脚本语言不需要编译，可以直接用，由解释器来负责解释。

js代码解析原则：
首先js引擎在读取js代码时会进行两个步骤，第一个步骤是解释，第二个步骤是执行。 
所谓解释就是会先通篇扫描所有的Js代码，然后把所有声明提升到顶端，第二步是执行，执行就是操作一类的。

例1：
```js
console.log(a);//输出结果 undefined
var a=10;
```
以上代码输出 undefined 

原因： 变量提升（把变量声明提升到当前执行环境的最顶端） 

上段代码相当于： 
```js
var a; 
console.log(a);//由于未赋值 所以输出undefined 
a=10;
```
例2：
```js
foo();
function foo(){
    console.log("aaa");
}
```
结果输出： aaa 

原因：函数声明提升 （函数声明提升直接把整个函数提到执行环境的最顶端）

相当于：
```js
function foo(){
    console.log("aaa");
}

foo();
```
**注意：变量提升只提升变量名，而函数提升会提升整个函数。函数提升在变量提升上面。**

例3：
```js
foo();
var foo = function(){
    console.log("aaa");
}
```
运行结果是： foo is not a function

原因： 还是进行了变量提升 

相当于：
```js
var foo;
console.log(foo);  //undefined
foo(); //foo is not a function
foo = function(){
    console.log("aaa");
}
```
输出undefined ，是因为变量提升后并没有赋值因此输出undefined

输出foo is not a function 原因是：js解析遇到 foo()时会默认当做函数来解析

例4：
```js
console.log(foo);
var foo=10;
console.log(foo);
function foo(){
    console.log(10);
}
console.log(foo);
```
输出结果： 
```js
f foo(){
    console.log(10);
}
10
10
```
原理： 相当于
```js
function foo(){
    console.log(10);
}
var foo;
console.log(foo);
foo=10;
console.log(foo);
console.log(foo);
```
注意： 函数提升在变量提升上面，第一个console.log(foo);为什么会输出函数呢，原因在于 var foo; 并未有赋值只是声明，因此他会调用上面的值。