# 面试题
## 1、['1', '2', '3'].map(parseInt)
第一眼看到这个题目的时候，脑海跳出的答案是 [1, 2, 3]，但是真正的答案是[1, NaN, NaN]。

首先让我们回顾一下，map函数的第一个参数callback：
```js
var new_array = arr.map(function callback(currentValue[, index[, array]]) {     // Return element for new_array 
}
[, thisArg])
```
这个callback一共可以接收三个参数，其中第一个参数代表当前被处理的元素，而第二个参数代表该元素的索引。

而parseInt则是用来解析字符串的，使字符串成为指定基数的整数。
parseInt(string, radix) 接收两个参数，第一个表示被处理的值（字符串），第二个表示为解析时的基数。

了解这两个函数后，我们可以模拟一下运行情况
```js
parseInt('1', 0) //radix为0时，且string参数不以“0x”和“0”开头时，按照10为基数处理。这个时候返回1
parseInt('2', 1) //基数为1（1进制）表示的数中，最大值小于2，所以无法解析，返回NaN
parseInt('3', 2) //基数为2（2进制）表示的数中，最大值小于3，所以无法解析，返回NaN
```
map函数返回的是一个数组，所以最后结果为[1, NaN, NaN]
## 2、null和0的比较
```js
console.log(null > 0);      // false   //  null 尝试转型为number , 则为0 . 所以结果为 false
console.log(null < 0);      // false   //  null 尝试转型为number , 则为0 . 所以结果为 false, 
console.log(null >= 0);     // true    //  null 尝试转型为number , 则为0 . 所以结果为 true, 
console.log(null <= 0);     // true    //  null 尝试转型为number , 则为0 . 所以结果为 true, 
console.log(null == 0);     // false   // null在设计上，在此处不尝试转型. 所以 结果为false. 
console.log(null === 0);    // false   // null在设计上，在此处不尝试转型. 所以 结果为false. 
```
关系运算符 和 相等运算符 并不是一个类别的.

关系运算符,在设计上,总是需要运算元尝试转为一个number . 而相等运算符在设计上,则没有这方面的考虑.

最重要的一点, 不要把 拿 a > b , a == b 的结果 想当然的去和 a >= b 建立联系. 正确的符合最初设计思想的关系是 a > b 与 a >= b是一组 . a == b 和其他相等运算符才是一组. 比如 a === b , a != b, a !== b .
## 3、求输出结果
数组和对象的toString(）方法
```js
var a = {};
var b = {key: 'b'};
var c = {key: 'c'};
var d = [3,5,6];
a[b] = 123;
a[c] = 345;
a[d] = 333;
console.log(a[b]); 
console.log(a[c]); 
console.log(a[d]);
```

答案：345,345,333

解答：对象的key值是一个字符串，**b与c都是一个对象，将他们作为a的key值会先转化为字符串，对象转化为字符串后是[object Object]**,所以a[b]=123就是a['[object Object]']=123，执行a[c] = 345;的时候会把a['[object Object]']重新赋值为345，所以打印a[c]与a[d]就是对a['[object Object]']的取值，结果都是345。**数组d转化为字符串的结果是3,5,6**，所以a[d] = 333;就是a['3,5,6'] = 333;，取值同理就是取a['3,5,6']的值。