# rem的使用
## 1、为什么要用rem
移动端最麻烦的是什么？不同分辨率适配！具体来说，有的屏幕320px宽，有的屏幕640px宽，有的更宽，如果你写固定px，那么要么小的放不下，要么大的有大片空白。怎么办？

如果元素固定占用屏幕空间（一般是指宽度而非高度，下同）的百分之xx就ok了。比如320px的10%是32px，640px的10%是64px，如果10个10%宽度的元素放在一起，那肯定就是100%，即挤满屏幕（宽度），不会超出，也不会留白。

简单理解：rem 就是指屏幕宽度的百分之x；或者说，n个rem = 用户可视区域100%宽度

注意，之所以不说高度，是因为宽度（x轴）满了后，y轴（高度）方向的内容可以通过滚动屏幕来查看
```
1、设计师给一个640px宽度的设计图，

2、你假定64rem=100%宽度（这里是640px），那么1rem=10px；

3、你照着写出了静态页面，然后按照1rem=10px的比例，将设计图上的元素的大小，全部用rem写下；

4、完美，你写的静态页面在640px宽度的页面上正常展示了；

5、A用户使用的是320px宽度的手机，因为你假设64rem=100%宽度，因此此时1rem=5px（320/64=5），于是也完美展示了；
```
## 2、rem怎么用？
rem是css单位；1rem的大小是通过html下的font-size这个css属性告诉浏览器的；使用替换px所在的位置即可
假定你预设在设计稿的时候 1rem = 10px;然后一个元素（class=”ele”）的宽度是20px，高度30px（设计稿），那么你的css这么写就可以了；
```css
html {
    font-size: 10px;
}
.ele {
    width: 2rem;
    height 3rem;
}
```
## 3、在任何分辨率下都适用
如何确认1rem等于多少px？rem是css中使用的单位，css是不会帮你计算1rem是多少px的，只能通过你自己来计算。计算方式很简单，简单来说：

1、你有一个设计稿A（假定640px），有一个预设的rem和px的比例B（假如是1rem = 10px）

2、获取用户浏览器的可视区域的宽度C（假如是320px），那么他此时1rem的尺寸D 可以根据 B/A = D/C 这个公式得知

3、原因是你假定屏幕可以容纳多少个rem，这是一个固定比例（如这里就是64rem）
```
1 rem = B / A * C;
//代入可得
1 rem = 10px / 640px * 320px = 5px;
```
## 4、通用计算公式
```js
//屏幕适应
(function(win, doc) {
    if (!win.addEventListener) return;
    var html = doc.documentElement,
        resizeEvt = 'orientationchange' in window ? 'orientationchange' : 'resize';
    // orientationchange事件在设备的纵横方向改变时触发。
    function setFont() {
        //这里是假设在640px宽度设计稿的情况下，1rem = 20px；
        html.style.fontSize = 20 * (html.clientWidth / 640) + 'px';
    }
    doc.addEventListener('DOMContentLoaded', setFont, false);
    win.addEventListener(resizeEvt, setFont, false);
})(window, document);
```
## 5、使用css适配
```css
html{
    font-size: calc(100vw / 7.5);
}　　
```
 根据CSS3规范，视口单位主要包括以下4个：
```
    1.vw：1vw等于视口宽度的1%。
    2.vh：1vh等于视口高度的1%。
    3.vmin：选取vw和vh中最小的那个。
    4.vmax：选取vw和vh中最大的那个。
```
vh and vw：相对于视口的高度和宽度，而不是父元素的（CSS百分比是相对于包含它的最近的父元素的高度和宽度）。1vh 等于1/100的视口高度，1vw 等于1/100的视口宽度。