# BFC和浮动
## 一、BFC基本概念
BFC（块级格式化上下文），是页面上的一个隔离的独立容器，容器里面的子元素不会影响到外面元素，反之亦然。它与普通的块框类似，但不同之处在于:

（1）可以阻止元素被浮动元素覆盖。

（2）可以包含浮动元素（清除浮动）。

（3）可以阻止margin重叠。

满足下列条件之一就可触发BFC：

【1】根元素，即HTML元素

【2】float的值不为none

【3】overflow的值不为visible

【4】display的值为inline-block、table-cell、table-caption

【5】position的值为absolute或fixed

## 二、BFC原理
定义BFC的元素不会与block元素重叠

## 三、BFC使用场景
* 阻止元素被浮动元素覆盖（BFC不与float重叠）

例如两个div左右排列，左边的使用了float，右边高度比左边高的时候，右边的div侵入左边，解决方法是给右边的div设置overflow:hidden，这样就给右边的div创建了BFC。常用于自适应两栏布局。

* 包含浮动元素，即清除浮动

当给子元素设置了float的时候，父元素的高度会坍塌，==因为给父元素计算高度的时候，子元素如果是float则不会参与高度计算==，解决方法是给父元素设置overflow：hidden。即给父元素创建BFC。

* 阻止margin重叠（垂直方向）

垂直方向上，取两个边距的最大值。解决margin重叠，给父元素创建BFC。比如3个p标签垂直方向上margin重叠，那么就需要给其中一个p标签设置父元素，并给这个父元素设置BFC，比如(overflow:hidden);
## 四、浮动的概念
* 浮动元素会脱离文档流并向左/向右浮动，直到碰到父元素或者另一个浮动元素。
* 浮动的元素可以内联排列。
* 浮动元素脱离了文档流，并不占据文档流的位置，自然父元素也就不能被撑开，造成父元素高度坍塌。
## 五、清除浮动
主要有两种方式：分别是clear清除浮动和BFC清除浮动。
### 1、clear清除浮动
clear:both 不允许元素的左边或右边挨着浮动元素，底层原理是在被清除浮动的元素上边或者下边添加足够的清除空间。

清除浮动最佳方案：aftr伪元素 + clear:both 
```css
.clearfix:after {
    content: ".";
    display: block;
    height: 0;
    clear: both;
    visibility: hidden;
    zoom：1;
}
```
解释：

（1）content:"."生成内容作为最后一个元素，至于content里面是点还是其他都是可以的。

（2）display:block 使生成的元素以块级元素显示,占满剩余空间;

（3）height:0 避免生成内容破坏原有布局的高度。

（4）visibility:hidden 使生成的内容不可见，并允许可能被生成内容盖住的内容可以进行点击和交互;

（5）clear：both用来闭合浮动的。

（6）zoom：1 触发IE6/7 hasLayout。

通过分析发现，除了clear：both用来闭合浮动的其他代码无非都是为了隐藏掉content生成的内容，这也就是其他版本的闭合浮动为什么会有font-size：0，line-height：0。

### 2、 BFC容器清除浮动
BFC(Block Formatting Context)既块状格式化上下文，它是按照块级盒子布局的。

BFC的主要特征：

（1）BFC容器是一个隔离的容器，和其他元素互不干扰；所以我们可以用触发两个元素的BFC来解决垂直边距折叠问题。

（2）BFC可以包含浮动；通常用来解决浮动父元素高度坍塌的问题。

BFC的触发方式
```js
// 给父元素添加以下属性来触发BFC
1. float: left | right
2. overflow: hidden | auto | scorll
3. display: table-cell | table-caption | inline-block | flex | inline-flex
4. position: absolute | fixed
```