# 内存缓存redis
## 一、redis介绍
Redis 是完全开源的，遵守 BSD 协议，是一个高性能的 key-value 数据库。

Redis 与其他 key - value 缓存产品有以下三个特点：

* Redis支持数据的持久化，可以将内存中的数据保存在磁盘中，重启的时候可以再次加载进行使用。
* Redis不仅仅支持简单的key-value类型的数据，同时还提供list，set，zset，hash等数据结构的存储。
* Redis支持数据的备份，即master-slave模式的数据备份。
### redis优势
* 性能极高 – Redis能读的速度是110000次/s,写的速度是81000次/s 。
* 丰富的数据类型 – Redis支持二进制的 Strings, Lists, Hashes, Sets 及 Ordered Sets 数据类型操作。
* 原子 – Redis的所有操作都是原子性的，意思就是要么成功执行要么失败完全不执行。单个操作是原子性的。多个操作也支持事务，即原子性，通过MULTI和EXEC指令包起来。
* 丰富的特性 – Redis还支持 publish/subscribe, 通知, key 过期等等特性。
### redis安装
[安装](https://www.runoob.com/redis/redis-install.html)
## 二、redis数据类型
Redis支持五种数据类型：string（字符串），hash（哈希），list（列表），set（集合）及zset(sorted set：有序集合)。
### String（字符串）
string 是 redis 最基本的类型，你可以理解成与 Memcached 一模一样的类型，一个 key 对应一个 value。

string 类型是二进制安全的。意思是 redis 的 string 可以包含任何数据。比如jpg图片或者序列化的对象。

string 类型是 Redis 最基本的数据类型，string 类型的值最大能存储 512MB。
### Hash（哈希）
Redis hash 是一个键值对集合。Redis hash 是一个 string 类型的 field 和 value 的映射表，hash 特别适合用于存储对象。
### List（列表）
Redis 列表是简单的字符串双向链表，按照插入顺序排序。你可以添加一个元素到列表的头部（左边）或者尾部（右边）。应用场景：最新消息排行等功能(比如朋友圈的时间线)和消息队列。
### Set（集合）
Redis 的 Set 是 string 类型的无序集合。集合是通过哈希表实现的，所以添加，删除，查找的复杂度都是 O(1)。集合提供了求交集、并集、差集等操作。应用场景：共同好友、利用唯一性，统计访问网站的所有独立ip、好友推荐时,根据tag求交集,大于某个阈值就可以推荐。
### zset(有序集合)
Redis zset 和 set 一样也是string类型元素的集合,且不允许重复的成员。不同的是每个元素都会关联一个double类型的分数。redis正是通过分数来为集合中的成员进行从小到大的排序。zset的成员是唯一的,但分数(score)却可以重复。数据插入有序集合时,已经进行天然排序。应用场景：排行榜、带权重的消息队列。
## 三、node操作redis
```js
var redis = require('redis')

// 创建redis客户端
var client = redis.createClient(6379, '127.0.0.1')
client.on('error', (err) => {
    console.log('Error ' + err);
});

// 1、字符串
client.set('color', 'red', redis.print);
client.get('color', (err, value) => {
    if (err) throw err;
    console.log('Got: ' + value)
    client.quit();
})

// 2、哈希表
client.hmset('kitty', {
    'age': '2-year-old',
    'sex': 'male'
}, redis.print);
client.hget('kitty', 'age', (err, value) => {
    if (err) throw err;
    console.log('kitty is ' + value);
});
// 遍历kitty
client.hkeys('kitty', (err, keys) => {
    if (err) throw err;
    keys.forEach((key, i) => {
        console.log(key, i);
    });
    client.quit();
});

// 3、列表
// lpush向链表中添加值
client.lpush('tasks', 'Paint the house red.', redis.print);
client.lpush('tasks', 'Paint the house green.', redis.print);
// lrange获取参数start和end范围内的链表元素, 参数end为-1，表明到链表中最后一个元素。
client.lrange('tasks', 0, -1, (err, items) => {
    if (err) throw err;
    items.forEach((item, i) => {
        console.log(' ' + item);
    });
    client.quit();
});

// 4、集合
// 往集合添加元素
client.sadd('ip', '192.168.3.7', redis.print);
client.sadd('ip', '192.168.3.7', redis.print);
client.sadd('ip', '192.168.3.9', redis.print);
client.smembers('ip', (err, members) => {
    if (err) throw err;
    console.log(members);
    client.quit();
});

// 5、有序集合
// 添加元素，第一个参数是key，后面的是元素的score和元素的值
client.zadd(['db', 0, 'mysql', 1, 'mongo', 2, 'redis'])
client.zrange('db', 0, 2, (err, data) => {
    if (err) throw err;
    console.log(data);
    client.quit();
})
```