# 重排和重绘
## 重排（回流）
当我们对 DOM 的修改引发了 DOM⼏何尺⼨的变化（⽐如修改元素的宽、⾼或隐藏元素等）时，浏览器需要重新计算元素的⼏何属性（其他元素的⼏何属性和位置也会因此受到影响），然后再将计算的结果绘制出来。这个过程就是回流。

在以下情况会发生重排：

* 改变窗囗大小
* 改变文字大小
* 添加/删除样式表
* 内容的改变，如用户在输入框中敲字
* 激活伪类，如:hover (IE里是一个兄弟结点的伪类被激活)
* 操作class属性
* 脚本操作DOM
* 计算offsetWidth和offsetHeight
* 设置style属性

重排是不可避免的，只能将reflow对性能的影响减到最小：
## 重绘
当我们对 DOM 的修改导致了样式的变化、却并未影响其⼏何属性（⽐如修改了颜⾊或背景⾊）时，浏览器不需重新计算元素的⼏何属性、直接为该元素绘制新的样式（跳过了上图所示的回流环节）。这个过程叫做重绘。由此我们可以看出，重绘不⼀定导致回流，回流⼀定会导致重绘。回流是影响最⼤的。


现代浏览器大多都是通过队列机制来批量更新布局，浏览器会把修改操作放在队列中，至少一个浏览器刷新（即16.6ms）才会清空队列，但当你获取布局信息的时候，队列中可能有会影响这些属性或方法返回值的操作，即使没有，浏览器也会强制清空队列，触发回流与重绘来确保返回正确的值。主要包括以下属性或方法：
```js
offsetTop、offsetLeft、offsetWidth、offsetHeight
scrollTop、scrollLeft、scrollWidth、scrollHeight
clientTop、clientLeft、clientWidth、clientHeight
width、height
getComputedStyle()
getBoundingClientRect()
```
## 减少重绘与重排
（1）CSS
* 使用 transform 替代 top。
* 使用 visibility 替换 display: none ，因为前者只会引起重绘，后者会引发回流。
* 避免使用table布局，可能很小的一个小改动会造成整个 table 的重新布局。
* 尽可能在DOM树的最末端改变class，回流是不可避免的，但可以减少其影响。尽可能在DOM树的最末端改变class，可以限制了回流的范围，使其影响尽可能少的节点。
* 避免设置多层内联样式，CSS 选择符从右往左匹配查找，避免节点层级过多。
* 将动画效果应用到position属性为absolute或fixed的元素上，避免影响其他元素的布局，这样只是一个重绘，而不是回流，同时，控制动画速度可以选择 requestAnimationFrame。
* 避免使用CSS表达式，可能会引发回流。
* 将频繁重绘或者回流的节点设置为图层，图层能够阻止该节点的渲染行为影响别的节点，例如will-change、video、iframe等标签，浏览器会自动将该节点变为图层。
* CSS3 硬件加速（GPU加速），使用css3硬件加速，可以让transform、opacity、filters这些动画不会引起回流重绘 。但是对于动画的其它属性，比如background-color这些，还是会引起回流重绘的，不过它还是可以提升这些动画的性能。

（2）JavaScript
* 避免频繁操作样式，最好一次性重写style属性，或者将样式列表定义为class并一次性更改class属性。
* 避免频繁操作DOM，创建一个documentFragment，在它上面应用所有DOM操作，最后再把它添加到文档中。
* 避免频繁读取会引发回流/重绘的属性，如果确实需要多次使用，就用一个变量缓存起来。
* 对具有复杂动画的元素使用绝对定位，使它脱离文档流，否则会引起父元素及后续元素频繁回流。