# 性能优化
## 一、减少 Webpack 打包时间
### 1、优化 Loader
对于 Webpack 来说，影响打包效率首当其冲必属 Babel 了。因为 Babel 会将代码转为字符串生成 AST，然后对 AST 继续进行转变最后再生成新的代码，项目越大，转换代码越多，效率就越低。当然了，我们是有办法优化的。

首先我们可以优化 Loader 的文件搜索范围
```js
module.exports = {
  module: {
    rules: [
      {
        // js 文件才使用 babel
        test: /\.js$/,
        loader: 'babel-loader',
        // 只在 src 文件夹下查找
        include: [resolve('src')],
        // 不会去查找的路径
        exclude: /node_modules/
      }
    ]
  }
}
```
我们还可以将 Babel 编译过的文件缓存起来，下次只需要编译更改过的代码文件即可，这样可以大幅度加快打包时间.
```js
loader: 'babel-loader?cacheDirectory=true'
```
### 2、HappyPack
受限于 Node 是单线程运行的，所以 Webpack 在打包的过程中也是单线程的，特别是在执行Loader的时候，长时间编译的任务很多，这样就会导致等待的情况。

HappyPack 可以将 Loader的同步执行转换为并行的，这样就能充分利用系统资源来加快打包效率了。
```js
module: {
  loaders: [
    {
      test: /\.js$/,
      include: [resolve('src')],
      exclude: /node_modules/,
      // id 后面的内容对应下面
      loader: 'happypack/loader?id=happybabel'
    }
  ]
},
plugins: [
  new HappyPack({
    id: 'happybabel',
    loaders: ['babel-loader?cacheDirectory'],
    // 开启 4 个线程
    threads: 4
  })
]
```
### 3、DllPlugin
DllPlugin 可以将特定的类库使用DllPlugin提前打包生成依赖文件，然后使用DllReferencePlugin将依赖文件引入项目中。这种方式可以极大的减少打包类库的次数，只有当类库更新版本才有需要重新打包，并且也实现了将公共代码抽离成单独文件的优化方案。

接下来我们就来学习如何使用 DllPlugin
```js
// 单独配置在一个文件中
// webpack.dll.conf.js
const path = require('path')
const webpack = require('webpack')
module.exports = {
  entry: {
    // 想统一打包的类库
    vendor: ['react']
  },
  output: {
    path: path.join(__dirname, 'dist'),
    filename: '[name].dll.js',
    library: '[name]-[hash]'
  },
  plugins: [
    new webpack.DllPlugin({
      // name 必须和 output.library 一致
      name: '[name]-[hash]',
      // 该属性需要与 DllReferencePlugin 中一致
      context: __dirname,
      path: path.join(__dirname, 'dist', '[name]-manifest.json')
    })
  ]
}
```
然后我们需要执行这个配置文件生成依赖文件，接下来我们需要使用 DllReferencePlugin 将依赖文件引入项目中
```js
// webpack.conf.js
module.exports = {
  // ...省略其他配置
  plugins: [
    new webpack.DllReferencePlugin({
      context: __dirname,
      // manifest 就是之前打包出来的 json 文件
      manifest: require('./dist/vendor-manifest.json'),
    })
  ]
}
```
### 4、代码压缩
在 Webpack3 中，我们一般使用 UglifyJS 来压缩代码，但是这个是单线程运行的，为了加快效率，我们可以使用 `webpack-parallel-uglify-plugin` 来并行运行 UglifyJS，从而提高效率。

在 Webpack4 中，我们就不需要以上这些操作了，只需要将 mode 设置为 production 就可以默认开启以上功能。代码压缩也是我们必做的性能优化方案，当然我们不止可以压缩 JS 代码，还可以压缩 HTML、CSS 代码，并且在压缩 JS 代码的过程中，我们还可以通过配置实现比如删除 `console.log` 这类代码的功能。
## 二、减少 Webpack 打包后的文件体积
### 1、按需加载
使用动态import。
### 2、Tree Shaking
Tree Shaking 可以实现删除项目中未被引用的代码，比如
```js
// test.js
export const a = 1
export const b = 2
// index.js
import { a } from './test.js'
```
对于以上情况，test 文件中的变量 b 如果没有在项目中使用到的话，就不会被打包到文件中。如果你使用 Webpack 4 的话，开启生产环境就会自动启动这个优化功能。
### 3、Scope Hoisting
Scope Hoisting 会分析出模块之间的依赖关系，尽可能的把打包出来的模块合并到一个函数中去。

比如我们希望打包两个文件
```js
// test.js
export const a = 1
// index.js
import { a } from './test.js'
```
对于这种情况，我们打包出来的代码会类似这样
```js
[
  /* 0 */
  function (module, exports, require) {
    //...
  },
  /* 1 */
  function (module, exports, require) {
    //...
  }
]
```
但是如果我们使用 ScopeHoisting的话，代码就会尽可能的合并到一个函数中去，
也就变成了这样的类似代码
```js
[
  /* 0 */
  function (module, exports, require) {
    //...
  }
]
```
这样的打包方式生成的代码明显比之前的少多了。如果在 Webpack4 中你希望开启这个功能，只需要启用 `optimization.concatenateModules`就可以了。
```js
module.exports = {
  optimization: {
    concatenateModules: true
  }
}
```